---
title: Web
date: 2016-01-23
tags: [catatan, tips, security]
---

Beberapa tahun yang lalu, pemahaman saya mengenai web masih sangat sempit. Menurut saya web itu hanyalah kumpulan situs yang bisa diakses oleh browser. Sederhana sekali menurut saya. Tapi beberapa tahun belakangan pemahaman seperti itu mulai terkikis.

Sekarang saya bingung seperti apa tepatnya saya harus mendefinisikan '**Web**'. Sekarang web sudah mulai meluas. Hampir setiap 1 dari 5 orang di bumi terhubung dengan web. Melalui browser, smartphone, tablet, smart TV, dan lain-lain.

**Internet of Things** (*IoT*) ? Saya belum memahami sepenuhnya konsep ini. Dengan keterbatasan saya yang lambat dalam memahami sesuatu saya mendefinisikan IoT sebagai sebuah konsep untuk **menghubungkan semua aspek kehidupan manusia dengan internet**. Salah ? Tolong dibenarkan :smile:

Satu hal yang pasti adalah dengan makin meluasnya ketersediaan internet, makin banyak pula orang yang terhubung dengan web. Menurut saya hal itu mulai menciptakan beberapa masalah yang mungkin sudah sering dibicarakan dimana-mana.

- Keamanan
- Privasi
- Kecanduan
- *Anti-social*

## 1. Keamanan

> Kenapa keamanan yang pertama, bukan privasi ?

Kalau privasi kalian tidak terjaga, itu berarti kalian tidak aman. Sesederhana itu sebenarnya. Sayangnya banyak perusahaan-perusahaan yang bergerak di bidang web, ya kalian tahu sendiri lah. Mereka menjamin keamanan pengguna hampir dengan cara yang sempurna, tapi tidak menghormati privasi pengguna dengan baik.

Keamanan biasanya berhubungan dengan data yang sensitif. PIN kartu kredit, password, dan lain-lain.

## 2. Privasi

Isu lama. Saya sendiri menghormati privasi orang lain. Saya tidak menggunakan *tracking* Google Analytics (lihat di [source blog](https://github.com/akhyarrh/akhyarrh.github.io)). Tidak ada iklan (walaupun saya mulai memikirkan hal ini). Iklan di satu sisi memang membantu untuk kelangsungan blog ini, tapi di satu sisi iklan juga melakukan pelacakan terhadap pengguna yang melihat iklan mereka. Lokasi, perangkat dan sistem operasi yang digunakan, bahkan sampai ke layanan ISP yang kita gunakan.

Data diri pribadi ? Nama, umur, hobi, dan lain-lain ? Saya yakin data seperti itu tidak mungkin dihormati dengan benar :smile:

## 3. Kecanduan

Siapa yang ga kecanduan sama game asik dimana kita bersaing sama ratusan, ribuan, bahkan mungkin jutaan orang di seluruh dunia. Saya sendiri juga pernah mengalami hal ini. Lucunya karena saya pernah kecanduan sama game online saya menyarankan kalian untuk tidak mengalami hal yang sama seperti saya.

Sembuhnya susah.

## 4. *Anti-social*

Mungkin langka tapi memang ada. Saya membuktikan sendiri, bahkan itu teman saya sendiri. Mungkin bukan teman, keliatannya aja seperti teman. Entahlah saya juga tidak mengerti, mungkin saya yang aneh atau dia yang aneh.

Dasar aneh !

-----

Yak. Sekian aja kali ini. Sebenarnya masih banyak masalah lain yang mungkin luput dari pengamatan saya. Komen ? [Langsung tembak](https://twitter.com/akhyarrh).

Ciao~
